一、文件及目录命名规范 ：
文件及目录命名原则：以最少的字母达到最容易理解的意思，具体规范如下：
1.1、文件名称统一用小写英文字母、数字和下划线的组合。
1.2、尽量按单词的英语翻译为名称,或中文拼音为名称，英文优先。
如： about.html (关于我们) 。
1.3、多个同类型文件使用英文字母加数字命名，字母和数字之间用_分隔。
例如:news_01.htm。（注:数字位数与文件个数成正比，不够的用0补齐。例如
共有200条新闻，其中第18条命名为news_018.htm）。
1.4、URL尽量使用静态化，静态URL收录及权重比动态URL要高。
1.5、URL不要大小写混合。

二、网站目录结构规范 ： 
目录建立原则：以最少的层次提供最清晰简便的访问结构为主。
2.1、目录的命名以小写英文字母，下划线组成。(参照命名规范) 
2.2、每个主要栏目开设一个相应的独立目录。
2.3、根目录下的images用于存放各页面都要使用的公用图片，子目录下的images目
录存放本栏目页面使用的私有图片。 
2.4、公共的JS,ASP,PHP等脚本，存放在根目录下的公共scripts目录，子目录下的脚 
本存放在本栏目scripts目录下，尽可能在页面内不用出现JS代码，采用外部调用的形式。
2.5、公共的CSS文件，存放在根目录下的CSS目录，子目录下的CSS文件存放在本栏目CSS目录下，尽可能在页面内不用出现CSS代码，采用外部调用的形式。

三、代码优化规范：
代码优化目的：1、减少网页体积，加快网页的下载速度。2、减少网页噪声，突出页面 
关键词相关主题。3、提高蜘蛛对信息的抓取的速度和准确性。4、减少错误代码，提高页面对蜘蛛的友好性。
3.1、采用DIV+CSS排版，使代码更简洁，蜘蛛更容易抓取到主题。
DIV+CSS可以精简很多样式，并且这些样式将放在一个专门的CSS文件里，维护和更改相当方便，CSS采用外置形式。另外DIV+CSS排版可将内容主题放置在代码重要位置先展示。
3.2、代码更加精简
4、浏览器下载div的速度比下载表格的速度要快好多倍，所以采用div+css排版可以有效的稳定客户的等待情绪，增加客户访问的友好性。
方法二：删除不规范字符和改写“带特殊字符的url”。
不规范的字符会造成“客户阅读困难”和“降低搜索引擎分析网页的精度”；不规范的url则直接影响着页面的收录。
3.4、使网页主要内容在代码内提前出现。由于人的视觉是从坐至右，代码的显示方式是从上至下，这样就易造成制作页面时把左侧的内容放在代码前面的习惯。当页面左右布局时，应考虑把主要内容写在代码前面，然后用样式的左右浮动，控制显示方式。
4
四、标题标签规范：
制作页面时务必记得要写title和meta！
title分首页、栏目页、内容页分别对待，标准格式为：
首页：“网站名称 – 优化词(3~5个)”
栏目页：“栏目名称 – 网站名称 – 优化词(3~5个)”
内容页：“文章标题 – 网站名称 – 优化词(3~5个)”
每个页面title不能重复，优化词每个页面不应相同，要分别优化。
Meta格式：
<meta name="Keywords" content="关键词（10个以内）" />
<meta name="Description" content="页面主要内容描述（50个以内）" />




11. URL中“/”符号的出现次数：在简化网站结构层次的同时，应当保证整站的目录层次尽量少，这样就可以具体页面少用一些/，搜索引擎对深层次的页面缺乏抓取的力度，除非该页面在首页或栏目页面有链接。
　　12. HTML代码是否通过W3C认证：通过W3C的网页，在搜索引擎spider索引的时候，语法更为严谨，因此更能够获得指引spider进行深层次的索引。
　　13. 导出链接的质量和相关性：链向作弊以及质量差的页面，会受到搜索引擎的连带处罚;同样，链向高质量、高相关性的页面会受到搜索引擎的喜欢。
　　14. 外部链接的锚文字：外部链接的锚文字与页面主题密切相关的时候，搜索引擎会对该页面给予正向的评价，但是如果外部链接的锚文字与页面主题毫不相干，甚至有可能被搜索引擎惩罚。
　　15. 外部链接页面本身的链接流行度：外部链接页面本身的链接流行度越广，该页面的权重越高，也就能够传递更多的页面权重。游戏平台http://www.520qpyx.com
　　16. 链接的周围文字：搜索引擎(特别是Google)通过链接周围的文字进行语义分析，来判断外链页面的相关性，相关性越高则会获得更高的权重。
　　17. 每页的最高链接应该少于100个。避免被搜索引擎视为链接农场。
　　18. 避免链接到坏的网站，例如la/ji邮件发送者，链接农场，网络钓鱼，hei/k，赌博，**和诈骗等网站，这会严重的影响您的搜索引擎的排名。
　　19. 外部链接页面的主题性：同样是判断页面相关性的手段。
　　20. 外部链接页面在相关主题的网站社区中的链接流行度：用以判断外部链接页面是否采用了链接买卖等作弊手段，间接影响页面的排名。
　　21. 外部链接网站的PR值：外部链接网站的PR值越高，代表该网站的权重越高，则能够传递更多的页面权威度。
　　22. 验证你的CSS和HTML，检查是否有错误或已损坏的链接。
　　23. 同域名下外部链接页面的链接流行度：用以判断外链域名网站对该页面的认可程度以及流行程度。
　　24. 网站新外部链接产生的速率：应当平稳增长，否则可能引起搜索引擎的怀疑。
　　25. 网站收录数量：bd的收录数量直接是网站评价等级的显示，bd按照自己的算法给每个网站评级，级别越高，显示的收录数越多，Google的搜索引擎都通用此做法。
　　26. 用户查询的关键词与网站主题的相关性：主要是评价搜索关键词以及网站主题是否吻合，将结果正确的获得更好的排名。
　　27. 不要让网页中包含网络诈骗，病毒，木马，间谍软体，广告软体和其他恶意程序。
　　28. 新页面产生的速率：网站的更新速度，所有搜索引擎都喜欢更新快的站点。
　　29. 网站的外部链接流行度、广泛度：主要是通过PR间接影响网站的排名。
　　30. 网站的外部链接页面内容与关键词的相关性：判断链接网站之间的相关性，与防买卖链接有关。
　　31. 网站在主题相关的网站群中的链接流行度：判断网站在所在行业的权威度。
　　32. 网站是否通过Google Webmaster Central的确认：通过确认的站点可以向Google提供sitemap。



代码的优化是搜索引擎优化(seo)中一个很关键的步骤，为了符合SEO的规范，本文整理了一下目前流行的CSS+DIV的命名规则，感兴趣的朋友可以参考下哈，希望可以帮助到你
搜索引擎优化(seo)有很多工作要做，其中对代码的优化是一个很关键的步骤。为了更加符合SEO的规范， 
下面是目前流行的CSS+DIV的命名规则： 

页头:header 
登录条:loginBar 
标志:logo 
侧栏:sideBar 
广告:banner 

导航:nav 
子导航:subNav 
菜单:menu 
子菜单:subMenu 
搜索:search 
滚动:scroll 

页面主体:main 
内容:content/container/box 
标签页:tab 
文章列表:list 
提示信息:msg 
小技巧:tips 
栏目标题:title 

加入:joinus 
指南:guild 
服务:service 
热点:hot 
新闻:news 
下载:download 
注册:regsiter 
状态:status 

按钮:btn 
投票:vote 
友情链接:friendLink 
页脚:footer 
合作伙伴:partner 
版权:copyRight 

CSSID的命名 
外套:wrap 
主导航:mainNav 
子导航:subnav 
页眉:header 
页脚:footer 
整个页面:main 

商标:label 
标题:title 
主导航:mainNav(globalNav) 
顶导航:topnav 
边导航:sidebar 
左导航:leftsideBar 
右导航:rightsideBar 
旗志:logo 
标语:banner 
菜单内容1:menu1Content 
菜单容量:menuContainer 

容器:container/box 
内容:content 
子菜单:submenu 
边导航图标:sidebaricon 
注释:note 
搜索:search 
登陆:login 
功能区:shop(如购物车，收银台) 
当前的current 

面包屑:breadCrumb(即页面所处位置导航提示) 

样式文件命名 
主要的:master.css 
布局版面:layout.css 
专栏:columns.css 
文字:font.css 
打印样式:print.css 
主题:themes.css 
通用：common.css/public